ずっとどこかで引っかかっていた
シーナちゃんはいいよね　弱くて
戦争なんて他人事だもんね
そんなこと一度も思ったことはない
弱くていいだなんて
だけど現実は
結局いつも自分には何の力もないと思い知らされるだけで
ただ見ていることしかできないなら
それは無関心と同じことで
惨めな自分と向き合うくらいなら何もしない方がいい
仕方ない
どうすることもできないと言い聞かせて
受け入れてしまえばいい
それでよかった
けど　それじゃダメだ
今のままじゃ嫌だ
自分ができることを
少しでも力になれることをしようってやっと思えたのに
シーナはそんなことしなくていいよ
弱いなら何もやんなきゃいいだけじゃん
会いたい　きみに会いたい
明日　朝目が覚めたら　「おはよう」ってきみに言えること
「ただいま」って言ったらさ　「おかえり」が待ってること
分かり合えず喧嘩すること
「ごめんね」って謝れること
そのどれもが奇跡だったよって
思えるきみと出会えた
僕は　僕は　きみが大好きでした
明日　きみと生きれるなら　毎日記念日にして祝おう
当たり前にある奇跡を　決して忘れはしないように
明日　きみと生きれるなら
明日　きみと話せるなら
明日　きみと笑えるならって　思える君と出会えた
僕は　僕は　きっと幸せ者だ
僕は　僕は　幸せ者だ
今朝はシーナに髪とかしてもらわなかったのね
シーナはまだ寝てたから
そう　休日だものね
朝ごはんも食べてないでしょ？
よかったらラスク食べて
うん
ねぇアリ　あれセイランの？
ああ　次の返礼の日に出そうと思ってまとめてあるの
あげちゃうの？
ええ　そのままにはしておけないし
セイランとアリの部屋なのに
セイランのものだけなくなっちゃうの？
そうね
なんかやだな
ものがなくても　ここがセイランの部屋じゃなくなっても
何も変わらないわよ
え？どういうこと？
例えば　お休みの日はいつも少しだけ朝寝坊して
二人で温かいミルクを飲むの
昼下がりには椅子を並べて
窓から遠くの街を眺めるのが好きだった
そうやってセイランのこと
彼女と過ごした時間のことを
ミミも覚えてるよ
一緒にご飯食べたりお掃除したりしたこととか
戦場でいつも隣に座ってくれたこととか
アリにもらったガラス玉触っちゃう癖とか
ええ　私たちが覚えている限り何も変わらないわ
そっか
ミミちゃんとシーナもそうでしょう
今日のミミちゃんはずっと俯いてるのね
何かあったの？
あのね
ご飯ちゃんと食べたかな
ダメダメ
集中するためにここに来たのに
ミミがいない間に危ない練習とかしちゃダメだからね
ミミが知ったらまた怒るかな
シーナ
わからないよ
ミミは私のことずっと心配してくれてたのに
それなのに私はどうしたらいいかも
どうしたいかも言えなくて
っていうかさ　最初からやれって話だよな
だってそうだろ
もっと前からミミが本気出してれば死人も減ったのに
まあな
確かに
なんで今更
仕方ない
人の身代わりになろうとするミミを
血まみれのまま袋に詰められるミミを
誰も知らないのだから
みんなも私も
それを隠したのはミミの優しさで
私はその優しさも一緒に否定してしまったんだ
会って謝って
でもそれから
シーナちゃん
エスタ先輩
やっと会えた
部屋行っても誰もいないからさ
あれ　シーナちゃん一人？
ミミちゃんは？
あ　えっと　ミミに何か？
お礼言いたかったんだ
戦場で助けてもらったんだけど
昨日はお礼言えなかったからさ
ミミちゃん怪我は大丈夫だった？
はい
よかった
じゃあこれ
な　何ですか？
二人で食べて
ぜ　全部はいただけません
じゃあ手に乗るだけあげるね
ありがとうございます
シーナちゃん
頑張って
ありがとうございます
って　シーナ　ミミにわがままばっかり言うんだよ
ミミ間違ってないのに
そうだったの
ミミちゃんもシーナもお互いを思って行動しただけなのに
それで喧嘩しちゃうのは悲しいわね
アリ
何？
アリはセイランと喧嘩したことある？
そうね　しょっちゅうかな
え？仲良しなのに
アリ
もうアリってば
そんな格好で寝ると風邪引くよ
それに宿題どうするの？
朝やる
夜やるって約束したでしょ
そうだっけ
もう
それなら別に一人でやるからいいよ
悪いのはアリだよ
宿題終わらせてから一緒に寝ようって言ってたのに
ちょっと休んでただけじゃない
風邪引いても知らないからね
元々の性格は全然違うのよね　私とセイラン
どうやって終わったの？
喧嘩っていつ終わるの？
そうね
何？
何でも
そうね
ミミちゃんがここにいる限りはずっとこのままかもね
招集令　招集令
次の者は至急正門前に集合するように
ミミ
早く遊び行こうぜ
やべ　オミ先生だ
おい　声でかいって
いいの？怒らなくて
別に構いません
休みの時間に何をして過ごすかは生徒たちの自由です
あら　意外とそういうとこルーズ
あなたに言われたくありません
なんだなんだ甘いのよね　オミ先生って
これはメリハリが大事という話で
あの
トツキさん
あの　もうミミは戦場に
そんなに慌てなくても
あいつはいつも戻ってくるでしょ
何かあったのですか？
実はミミと喧嘩をしてしまって
意見がぶつかって
でもどうしても譲れなくて　そのまま
若いね
トツキさんとカガリさん
あなたたちの最善が見つかるといいですね
はい
珍しいですね　喧嘩なんて
そうなのよ
能天気に戦争行って　何の疑問も感情も持てなかったミミが
なんかまるでただの女の子みたいじゃない
先生大丈夫ですか？
近くの森で潜んでいた敵に遭遇して
回収していたミミの
どうしたの？
先生　お願いします
え？ちょっと
力がないのはわかってる
戦っても役に立てないのも
でも私はこのままじゃ嫌だ
ミミの力になりたいんだ
ミミ
ミミ　ミミ
今音がしなかったか？
どこだ？
あの化け物はもう虫の息だぞ
落ち着け
私の魔法じゃ倒すことはできない
けど
今の私にできることは
ミミのためにできることは
シーナ？
ミミ
そこか
シーナ　なんでここにいるの？
危なかったんだよ
ミミ
ミミはずっとこんな風に戦ってきたの
そうだよ
夢？
夢だったのかな
でも
シーナ
ミミ
あっ
え？
喧嘩まだしてる
仲直りしたいのに
ミミは間違ったこと言ってないんだもん
だからどうしたらいいかわからなくて
じゃあ私から謝ってもいい？
え？
ミミは私が心配しないように
怪我しても黙っててくれたんだよね
怪我してるところ見せると
私が泣くから言えなかったんだよね
なのにミミの気持ちを無視して怒ってごめんね
うん
じゃあこれで仲直り
でも
やっぱりミミのやり方に賛成はできないよ
今のままでいいなんて私は言えない
なんで？
それじゃあ仲直りできないじゃん
ミミはこれからもあんな風に限界まで戦い続けるの？
戦うよ
だってミミだけができることだもん
わかった
じゃあ私も魔法の練習はやめない
え？
もう今のままでいいなんて言わないで
ちゃんと向き合う
どうして？
今のままでいいよ
だってシーナはテストでも高い点取ってるし
クッキーもおにぎりも上手に作れるし
お掃除もできるし
お花も詳しくて一緒に寝ると気持ちいいの
なんでそれじゃダメなの？
ミミのせい？
ミミのせいでシーナは今のままじゃいられないの
そうじゃないよ
私　ミミと出会えたから変わりたいってやっと言えたんだよ
一緒にいて　助けられているばかりじゃなくて
力になりたいって
自分も支えていきたいって
それなのに自分には何もできなくて
弱いことがこんなに悔しくて
それでも今前を向いていられるのは
ミミが隣にいてくれるからだよ
ミミも
ミミもシーナと出会えて一人じゃなくなったよ
うん
ミミがずっと一人で頑張ってくれたこと
私は知ってるから
だから　だから今度は私にも守らせてほしい
お願い
じゃあミミがまたバラバラになってもシーナ絶対泣かない？
そ　それは
ちょっとだけなら泣いてもいいよ
その代わりミミのわがままも聞いてよ
言って
いなくならないで
シーナどこにも行っちゃやだよ
一人にしないで
うん　ここにいるよ
あとやっぱりあんま泣いちゃダメ
シーナは笑ってる方がいいもん
ミミもだよ
明日もお休みだね
そうだね
しかも宿題なし
何する？
じゃあ何もしない日なんてどうかな？
何もしない？
うん
好きな時間に起きて
好きなことをしてもしなくてもいい日
それいい
シーナも何もしない日ってことだよね？
私も？
だってシーナすぐ本読むか植物触りに行くんだもん
それじゃあミミが寝ている間にお掃除だけでも
お願い
ミミと一緒に「何もしない」しよ
ね
朝起きてクッキーを一口かじってまた眠って
このままお昼になっちゃいそう
何か食べてる？
今のうちに薬草の本を少しだけ
抜けようとするほど力が強く
これじゃ三度寝
結局お昼過ぎちゃった
あっ　ちょっとおにぎりの子
いいもの入ったわよ
わー　イチゴ！
イチゴジャム作ろっか
シーナ　ジャムも作れるの？
不器用に差し出された手　曖昧に受け取る私
きっと
忘れてしまうんだろう　こんなちっぽけな出来事
鼻の頭についた　クリームとクッキーの欠片を
拭えばくすぐったい
抱きついた無邪気な瞳が永遠を映すよ
今日は何もない　何もしない
君と過ごす特別な日言葉にしない
約束もない　二人だけがただそこにいる
ずっとそばで笑い合って
柔らかな日差しが　包むよ
しちゃったねジャム作り
しちゃったね
何もしない日失敗
失敗だね
ジャム明日パンにつけよう
そうだね
放っておいていいんでしょうか
何が？
ミミの話です
隔離されていた頃と比べて
ミミの自我は確実に育っています
いいことじゃない
そうでしょうか
誰と出会おうと何を手に入れようと
死ねないミミはいずれ全てに置き去りにされるでしょう
そして喪失感に狂うことになる
永遠にです
いつか失うものなら最初から持たない方がいいって？
教師らしからぬ発言じゃない先生
確かにシーナちゃんと出会わなきゃ
あいつは自分が孤独だなんて知らずに　済んだかもしれない
だけどさ　手に入れたり　なくしたり　出会ったり　別れたり
そんなことは生きてりゃ誰にでも起こりうるし
その失った時間に生かされてる奴もいる
選ぶのはあいつら自身だし
与えるのは大人の仕事でしょ
ええ
見守りましょうよ　オミ先生
二人の選択を
Everything melts into the dead of night
As if even gravity fades away
Enchanted by the smile like a spark
「寂しい」忘れちゃう夜だ
くだらなく愛おしい話を聞かせて
Dance with me？
二人で無限の闇を
重ねた　手のひら　ぎゅっと結んで
ぼやけた視界に映ったものは
悲しいくらいに　美しいんだね
彼方明けゆく空
目を逸らすんだ
Stay in night